O primeiro caso de hidrofobia
foi registado em 2300 a. C.
Os animais infetados ficam
literalmente enlouquecidos ao verem água.
Se não forem tratados
em 48 horas, não há cura.
A hidrofobia é hoje mais conhecida pela
palavra com origem no latim para loucura:
Raiva.
Olá, Ben. É o Dr. Lambert.
Não te preocupes, trouxe petiscos.
Muito bem.
Olá, amigo.
Não te sentes em grande forma?
Já somos dois, amigo.
Ontem à noite, cometi o erro de comer
sushi na estação de serviço.
E hoje estou a pagar por isso.
Tudo bem, Benjy.
Vamos lá aliviar-te.
O doutor chegou.
Não vai doer nada.
Estás um pouco ressacado, amigo?
Vá lá, já levaste injeções.
São instruções do médico.
Abraças o urso e levas a injeção.
Confia em mim, vais sentir-te melhor.
Vá lá.
Vá lá, amigo.
Então, amigo?
PROFESSORA DE O'AHU
ADOTA CHIMPANZÉ
300.ª PALAVRA GESTUAL DE CHIMPANZÉ
CONVERSAS COM BEN
MAIS INTELIGENTE
DO QUE O MACACO... MÉDIO?
MORTE TRÁGICA DE PROFESSORA
APÓS LONGA LUTA CONTRA O CANCRO
PRIMATA
36 HORAS ANTES
Sabes onde está o pai? Não o apanho.
Foi por isso que ligaste?
Calma lá, está bem?
Preciso que ele vá buscar-me.
Que vá buscar-te? Aonde?
Ao aeroporto.
Estou num avião, pateta.
Vens para casa hoje?
Merda!
- Desculpa.
- A culpa foi minha.
Foi minha. Deixa-me...
É fofinho, não?
Desculpa.
Desculpa. Ele nunca tinha falado
com uma rapariga verdadeira.
- Isso não é fixe.
- Meu, a sério?
- Desculpa, onde é que ele está?
- O pai?
- Olá.
- Onde achas que está?
Deixa-me adivinhar.
- Passou o dia no escritório a trabalhar.
- Bingo!
E para a semana vai
em trabalho a uma conferência.
Nem o vais ver.
Querem fazer um filme baseado
no livro dele. Quem sabe?
Vou chegar a vê-lo este verão?
A pergunta é:
"Eu vou ver-te este verão?"
Claro que vais.
Ouve, tenho de ir,
mas vemo-nos em breve, certo?
Sim. Combinado.
A Erin está lixada comigo.
E sinceramente não posso censurá-la.
Não tenho ido muito a casa, desde...
Não sejas tão severa contigo, Luce.
Passaste por muito.
Toda a vossa família passou por muito.
Mas tens-me a mim, miúda. Certo?
Certo.
És a maior. Adoro-te.
Tudo bem, gajas?
- Ena, meu!
- Prontas para umas feriazinhas?
Olá.
- Posso arrumar-te isso?
- Claro.
O cavalheirismo não morreu.
Convidei-a, mais ou menos,
para passar o verão comigo.
- A sério?
- Vai ser divertido.
Pois.
Que empolgante!
Não quero ser chata,
mas acho que estás no meu lugar.
Que tal uma troquinha?
Assim posso falar com as duas.
O lugar do meio é o pior,
mas não me importo.
Que simpática. Certo, anda!
Obrigada. Desculpa!
Desculpa. Sorte a tua!
- Sorte a minha.
- Ainda bem que estás aqui!
O meu irmão está aqui! Nick!
Bem-vinda a casa, mana!
BEM-VINDOS AO
HAVAI
- Que tal a escola? Expulsaram-te?
- Credo, os exames finais foram brutais.
Estou tão feliz por estar em casa.
Hannah, certo?
A Katie só fala de ti.
Não sejas tão idiota.
Lucy-Lou!
- Olá.
- Finalmente voltaste a casa.
- O irmão é uma brasa.
- Cala-te.
- O teu pai não veio buscar-te?
- Tem trabalho.
Espera.
Disseste que o teu pai
vai estar para fora?
Sim.
Estão a pensar no mesmo que eu?
Uma festa?
- Apanhar uma bezana em tua casa?
- Festa!
Esta é a tua casa? Que loucura.
Chegámos a casa.
Esperem até verem a vista do lanai.
É uma loucura.
Marquei-te uma reunião
com o Walter Friedkin,
depois da sessão de autógrafos.
Como vão as pré-vendas
de Morte Silenciosa?
Ainda é cedo, Adam.
Não quero que te preocupes.
Só tens de aparecer.
O lançamento do livro amanhã
vai ser em grande.
Este sítio é incrível. Chega aqui.
Precisamos deste negócio.
Já estávamos com medo
de não voltar a ver-te.
Como correram os exames finais?
Bem.
Só "bem"?
É bom vê-lo.
Igualmente.
- Hannah.
- Desculpem.
Olá.
É a Hannah.
Viemos fazer
companhia à Lucy neste fim de semana.
- Vamos desfazer as malas.
- Certo. Adeus.
- Vamos ver o quarto.
- Certo.
Vão desfazer as malas.
Olá, Sr. Pinborough.
Tenho de manter as raparigas seguras.
Ele está a proteger-nos.
Como vão as coisas com a Alexandra?
Com a Alex? Nós... acabámos.
Eles acabaram.
É a tua oportunidade.
Ele diz que é pena.
Está tudo bem.
Está alguém à tua espera.
Estou feliz por ter-te aqui.
Desculpa ter de partir em trabalho,
mas volto dentro de poucos dias.
Tudo bem, pai.
Estamos habituadas.
Olá.
Erin? Então, totó?
Estás a jogar o quê? Posso ganhar-te?
- Olha, jogo muito melhor que tu.
- Para.
Para!
Erin ocupada.
Lucy má.
Lucy pede desculpa.
Estiveste fora uma eternidade.
Agora voltei.
Senti-me sozinha aqui.
Desculpa.
Comprei este ursinho para alguém.
Alguém que não deve querê-lo.
Olá, Ben.
Olá, querido.
Lucy...
...voltou.
Ben saudades.
Lucy saudades do Ben.
Sim? Queres ir?
A Kate trouxe uma amiga.
Queres divertir-te?
O que é aquela coisa?
- Anda cá.
- Veio lá de fora ou assim?
Que foi? A sério.
Credo!
O que é aquilo?
Este é o Ben.
- Esta coisa tem um nome?
- Tem.
Faz parte da família.
Como assim?
Quer que lhe apertes a mão.
- Quer apertar a minha mão?
- Sim.
- Até é querido.
- É, não é?
Olá, Ben. Está tudo bem.
O nome dele é Ben?
Uma nova amiga!
Isto é de loucos.
Também não conseguia dormir.
O que aconteceu à mãe da Lucy?
Morreu no ano passado, de cancro.
- Lamento, não sabia.
- Não, tudo bem.
Ou seja, não está tudo bem.
Foi duro.
Calculo que já tenhas conhecido o Ben.
Sim. Já conheci o Ben.
Custa a perceber, não é?
Sim, qual é a cena ao certo?
A mãe da Lucy
era professora de linguística.
Estava a tentar que humanos
e chimpanzés comunicassem.
E um dia trouxe o Ben para casa.
Pois, enfim...
Toma.
Para o jetlag.
Boa noite.
Assustaste-me, Ben.
Ben?
Para! Larga-me!
Ben, estás a magoar-me!
ESQUISITO AO PÉ DE ESTRANHOS
"Esquisito ao pé de estranhos."
Pois.
Certo. Adeus.
Porra!
Voltaste a lutar com os vizinhos?
Claro que ias negar.
- A sério.
- Espera.
- Talvez seja um engatatão.
- Há uma nova.
Quem são estas miúdas? Céus!
O tipo é musculado!
Alguém quer o pequeno-almoço?
O que é?
Um mangusto entrou
no recinto do Ben e mordeu-o.
Ele está bem?
Vai melhorar em dois ou três dias.
Certo.
Vou enviar o mangusto
para fazerem análises.
Para ver o que dá. Nunca se sabe.
Vou ligar ao Lambert para ver
se pode passar por cá depois do trabalho,
para lavar a jaula.
E trazer uns antibióticos.
Deixa o Ben trancado até lá.
Está bem.
Estás feliz por a Lucy estar em casa?
Ela tem as amigas.
Vamos divertir-nos imenso os três,
quando eu voltar.
A fazer o quê?
Hei de arranjar algo.
- Que seca.
- Que chatice.
Bom dia.
Vai lá, pai.
Vais passar o verão inteiro aqui?
Não sei.
Talvez fique cá por uns tempos.
Hannah.
Vais ligar àqueles tipos
que conheceste no avião?
De quem disseste que gostaste?
Vou.
Ótima ideia, Lucy.
Kate, tens os números deles?
Obrigada.
Muito bem.
"Gajos Giros Avião."
Boa. Muita classe.
Devias ligar tu.
Vá lá, Lucy-Lou.
Vá lá, Lucy.
Vá lá.
GAJOS GIROS AVIÃO
Vai para o voicemail.
Olá, rapazes.
Somos as raparigas
que conheceram ontem no avião.
Não, diz algo sexy.
"Apareçam cá."
Estamos sozinhas, à espera
que venham dar-nos uma grande foda.
Kapahulu Ave., 1500.
Lucy!
Porra!
Vá lá, Lucy. Atende.
Mansão das Galdérias.
Lucy?
Sra. Hodges.
Disseste "Mansão das Galdérias"?
O quê?
Não. Não disse.
- Quer falar com a Kate?
- Diz-lhe para dar comida aos peixes.
Não consigo apanhar o Nick
e só volto na terça.
Desculpa, mãe. Fiquei sem bateria.
Carrega-a.
O que foi isso?
Já lhe ligo, Sra. Hodges. Adeus.
Katie, não podemos levar-te
a lado nenhum.
Temos de a levar
para a casa de banho. Vamos.
- És tão fracota!
- Credo, que pivete!
Quero ir para a...
- ...cama.
- Estás bem.
Estamos quase lá. Muito perto.
Três passos.
Dois passos.
Pronta?
E toca a deitar.
Certo.
- O cobertor.
- Obrigada.
E... o teu telefone.
Kate, se tiveres de vomitar...
...aponta para aqui.
Estás a ver? Muito bem.
És uma boa amiga, Luce.
Pobre Katie.
Está a esforçar-se tanto
para te impressionar.
Bem,
eu acho que a Lucy está
a esforçar-se muito para te impressionar.
Não sejas tola.
A Lucy é como uma irmã mais nova.
Então, não há problema
se eu fizer isto?
Olá, Ben.
É o Dr. Lambert.
Não te preocupes, trouxe petiscos.
Muito bem.
Olá, amigo.
Não te sentes em grande forma?
Vamos ver o que podemos fazer.
Hannah?
Ben.
O que fazes aqui?
Ben?
O que se passa?
Ben, sou eu,
a Kate.
Lucy?
Lucy!
Lucy, tens de descer já!
Kate?
Há um problema qualquer com o Ben.
Ben?
Como é que ele saiu do recinto?
Pensei que ia atacar-me.
O Ben?
Ele nunca magoaria ninguém.
É a Hannah!
Fica aqui.
- Mas eu...
- Não discutas!
Está tudo bem. Ele não te magoa.
Lucy! Kate!
- Onde estão?
- Na piscina.
Meu Deus! Afasta-te!
- Afastem-no!
- Acalma-te!
Ouve! Vai para ali.
Vai para ali! Agora!
Ben!
Ben?
O que se passa?
O que foi?
Ben.
É a Lucy.
O que aconteceu?
O que vamos fazer?
Acho que há uma corda ali.
Vamos amarrá-lo.
Ben?
Ben.
Desliga isso.
Ben!
Anda cá, Ben.
Ben?
Está tudo bem.
Cuidado.
- Dá-ma.
- Merda!
Lucy.
Amarra a outra ponta.
Não vou magoar-te.
Ben.
Sou eu. A Lucy.
Não te sentes bem, pois não?
Vou só pôr isto sobre a tua cabeça.
Sim.
Está tudo bem.
Certo...
Hannah, estás bem?
Nick!
Nick?
- Estás bem?
- Estou.
Temos de ligar ao Lambert.
Disse-te para ficares lá em cima.
A Erin tem razão. Temos de ligar
ao Lambert ou ao teu pai.
Tenho o telefone a carregar no quarto.
Não. Desculpem, não têm
uma arma ou assim?
Queres matá-lo?
Sim. Não é o que deve fazer-se
aos animais doentes?
Vai à merda.
Desculpa? O teu animalzinho maléfico
tem mesmo de ser abatido.
Nem sei porque é
que a Kate te convidou.
- Sabia que tinhas problemas comigo.
- Malta!
Ouçam.
Vem do recinto do Ben.
Está tudo bem.
- O Lambert está cá.
- E não atende porquê?
Erin? Afasta-te dele.
Erin!
Vão para a piscina!
O Ben não sabe nadar!
Socorro! Socorro!
Está tudo bem.
Meu Deus!
Há tanto sangue.
Tenham calma. Vamos lá.
Temos de estancar a hemorragia.
Temos de lhe pôr uma ligadura.
Tentem levá-la
para o outro lado da piscina.
Toma! Usa a minha camisa
como torniquete.
Estamos aqui.
Está tudo bem.
O que se passa com ele, Lucy?
Esperem.
Os chimpanzés apanham raiva?
Se o Ben tem raiva,
significa que também estou infetada?
Vais ficar bem.
Vais ficar bem!
Vamos levar-te para um hospital.
Como?
Estamos aqui presos.
Não há saída.
Socorro!
Alguém nos ajude!
Aqui! Aqui!
Socorro!
- Por favor, alguém!
- Aqui!
Aqui! Socorro!
Por favor! Por favor!
- Por favor, alguém!
- Aqui!
Socorro!
Socorro, por favor!
O que estás a fazer?
Podemos empurrá-lo do precipício.
Não, Nick! Não!
- Não!
- Nick, não!
Não!
- Eu mato-o!
- Não, Kate!
Volta aqui!
Não, Nick!
Larga-me! Nick!
Temos de ir buscar o insuflável.
Kate.
Preciso que segures na Erin.
Anda cá, por favor.
Vá, segura-a.
Estou a segurá-la.
Vou ter cuidado, está bem?
Está.
Lucy.
Pronto.
Vá, agarrem-no.
- Olhem.
- Vá, Erin.
Erin, sobe.
Lucy.
Lucy. Lucy.
O que estás a fazer?
Lucy!
Anda cá, Ben! Anda cá!
Anda apanhar-me! Vem buscar-me!
Depressa, Lucy, corre!
Lucy, corre!
Estás bem?
Dá-me o telefone.
- Dá cá.
- Liga para o 112.
O ecrã deve ter-se partido quando
o larguei. O teclado não funciona.
Tenta as chamadas recentes.
Está a tocar!
Brad? Drew? Precisamos de ajuda!
- Estamos tão bezanos.
- Ouçam, precisamos de ajuda!
- Precisam de ajuda?
- De ajuda na queca?
Mandem a morada, boazonas.
Ouçam, idiotas de merda.
Precisamos de ajuda. Mandem alguém.
Estás bem?
- Estás bem?
- O telefone?
Onde está?
Lucy!
Toma.
Morreu.
Os rapazes vão mandar ajuda.
Não parecia que fossem mandar ajuda.
- Estamos por nossa conta.
- Nick...
...morreu.
Porque é que o Ben está a fazer isto?
Nick...
...morreu.
Já não é o Ben.
Morreu. Morreu.
Morreu.
MARY (VETERINÁRIA)
ISTO É UMA BRINCADEIRA?
Onde encontraste o mangusto?
No recinto do Ben. Porquê?
O mangusto testou positivo para raiva.
Não há raiva no Havai.
Obrigada pelos teus conhecimentos
de veterinária.
A amostra deve ter sido contaminada.
Vamos voltar a testá-la.
Por favor, pode dedicá-lo à Phoebe?
PAI
Ele foi-se embora.
O Ben foi-se embora.
Por quanto tempo?
Não sei.
Talvez já tenha morrido?
Tenho de chamar ajuda para ela.
O telefone do Nick
está a carregar na sala.
Vou buscá-lo.
Vais ficar bem.
Eu cuido de ti.
Anda.
Vamos.
Onde está?
Tem de estar algures aqui.
Lucy.
Ali.
Quem é aquela exploradora superfixe?
Precisamos da tua ajuda
para parar o Raposo.
Tens de dizer: "Raposo, não roubes!"
Diz connosco.
Raposo, não roubes!
Elas já devem lá estar.
Sim.
Ter-nos-iam dado um sinal.
Fica aqui.
Lucy.
Má.
Corre.
Lucy...
...má.
Lucy má.
Lucy.
Larga-a!
Levanta-te! Vamos!
Vamos!
Lucy?
- Por favor, Lucy! Ajuda-me!
- Kate?
Lucy, por favor, ajuda-me! Não!
Não! Por favor, Lucy!
- Ben!
- Ajuda-me!
Não!
Não! Larga-a!
Lucy, estou a ir!
Anda, depressa!
Ajuda-me! Agarra-a!
Isso segura-o. Estou a ir!
Puxa-o cá para dentro!
Ele não sabe nadar!
Anda, cabrão!
Puxa-o cá para dentro, Hannah!
Está a resultar! Está a resultar!
Puxa!
- Não consigo segurar.
- Ele está a arrastar-nos.
Não consigo segurar.
Vá lá! Vá lá!
Não!
Não! Não!
Porra!
Onde está a Kate?
Para onde foi?
Kate?
Kate!
Lucy, por favor, atende o telefone.
O Walter estava a dizer
que quer que amanhã
vás conhecer o diretor do estúdio.
Que estás a fazer?
Não dês cabo disto.
O que se passa?
- Olá!
Não sei.
Meu, bela casa.
Pois.
O meu pai adora estes livros de merda.
Isso é foleiro, meu.
- Podes trazer-me uma cerveja?
- De certeza que é a casa certa?
Absoluta.
Ela disse Kapahulu Ave., 1500.
Sim!
Meu, é impressão minha
ou há algo errado aqui?
"É impressão minha
ou há algo errado aqui?"
Cala a boca, porra.
Vá lá!
Vê lá em baixo.
- E tu fazes o quê?
- Vou lá acima.
Devem estar à nossa espera no quarto.
É por isso que me dou contigo.
Raios!
Drew!
Não há nada aqui em baixo.
Estas miúdas sabem divertir-se.
Tem cuidado.
Não te esqueças.
Ena, meu. Onze chamadas perdidas.
Caramba!
Bestial.
Ay, caramba!
Céus...
Quem raio é que tem
um chimpanzé de estimação?
Mas que porra...
Olá.
Lindo menino.
Lindo.
Sim.
Sim, lindo menino. Sim.
Não vou magoar-te.
Está bem?
Olha, olha. Não, não.
Eu não magoar. Está bem?
Credo!
Tens de recuar, pá.
Pois, pois. Calma, rapaz.
O que é? Olha.
Tlim-tlim.
Brilham, não é?
Não é? Olha.
Quere-las?
Sim? Queres? Certo! Está bem!
Busca. Vai buscar.
Está bem.
Vai buscar.
Meu Deus! Certo.
Tens de me levar
a jantar fora antes de...
Meu, meu...
Sou teu amigo. Está bem? Sim?
Isso.
Meu Deus!
Ena, Donkey Kong, és forte à brava.
Vou andando.
Vou-me embora, prometo.
Meu Deus!
Meu Deus!1
Sai de cima de mim, porra!
Disse para saíres de cima de mim, porra!
Se não saíres,
ligo para o departamento
da porra dos animais
para eles te abaterem!
Ouviste-me.
Enfiam-te uma agulha
com tanta força pelo cu acima
que te sai pela porra da...
S'mores? Talvez? Talvez não?
- Drew! As miúdas estão aqui!
- Acordem.
- Drew!
Acordem.
- Cala-te!
Ele vai ouvir-te.
- Quem?
- O chimpanzé.
Estás a falar de quê?
Espera, não. Volta aqui!
Ele vai magoar-te.
- Que...
- Precisamos da tua ajuda. Por favor!
Tens de ligar para o 112!
- Tens de ligar para o 112!
- Que porra...?
Por favor! Precisamos da tua ajuda!
Ele mata-te! Por favor, volta aqui!
Precisamos da polícia! Por favor!
Meu Deus! Não!
O Ben está distraído.
Pronto.
Vá lá.
TRANCAR
112. Qual é a emergência?
Tem de mandar a polícia.
- Céus, ele vai matar-me.
- Qual é a sua morada?
Não sei.
Pode verificar? Ele vai matar-me.
Menina, quem está a tentar matá-la?
Alguém está a atacá-la?
Pode dar-me a sua morada, por favor?
Não sei! Não pode localizar
esta chamada ou assim?
Sim, mas preciso de algumas referências
que nos ajudem a encontrar
a localização exata.
É uma espécie de casa de vidro e...
Não sei! Mas, por favor, faça algo!
Menina, quem vai matá-la?
Ouça-me.
Preciso que fique em linha comigo.
Ele matou os outros todos, percebe?
Certo, mas preciso que me diga
quem matou os outros.
O chimpanzé!
Ele tem raiva!
Ouça! Têm de vir já para cá
e matá-lo, porra! Depressa!
Menina?
Menina, está aí?
Por favor, fique em linha.
Vai correr tudo bem.
Vou chamar ajuda para ti.
Está bem?
Pai!
Deixa-a em paz!
Não.
Não! Erin!
Erin!
Foge!
- Lucy!
- Foge!
Ben? Não.
Ben.
Ben!
Ben, não! Lucy!
- Não!
- Não, não!
Ben!
Afasta-te dele.
Lucy!
Pai! Não!
Não!
Pai...
Lucy! Lucy!
Lucy.
Pronto.
Ela vai ficar bem.
Vais ficar bem.
Vai correr tudo bem.
Adoro-te.
Também te adoro.
Nunca devia ter-vos deixado.
Estás aqui agora.
Má.
Lucy.
Legendas: Gonçalo Sousa